- ¿Cuál es la posición de Naur respecto al método en el desarrollo de programas?

Afirma que en el desarrollo de programas no existe un método correcto. Como principal argumento habla 
de que un método define ciertas acciones que se deben llevar a cabo en un cierto orden a la 
hora de programar, pero programar consiste en construir una teoría, y como teoría no se divide 
en etapas que tengan un orden determinado. Esto implica, en resumen, que no importa que método 
de programación se haya utilizado si no la teoría construida por el programador o los programadores.

- Sintetice en pocas palabras al "diseño natural"

El diseño natural es aquel que se basa en el uso de señales naturales al momento de diseñar un objeto,
es decir, en darle características que den a entender cómo se usa el objeto y que sean interpretadas por 
las personas con naturalidad, sin necesidad de ser conscientes de las mismas.

- De un ejemplo original de affordance, es decir, que no aparezca, ni se desprenda directamente de los del texto



- Defina modelo conceptual

Un modelo conceptual es un modelo que una persona construye de un objeto o dispositivo, es decir un conjunto de 
conceptos y de relaciones entre ellos, que surgen como producto de una abstracción que una persona realiza 
basándose en las partes visibles del objeto, y tienen como propósito lograr un entendimiento sobre cómo 
funciona dicho objeto.

- Explique la paradoja de la tecnología. ¿Tiene solución?

La tecnología sigue avanzando para simplificarnos la vida, pero para esto los dispositivos proveen cada 
vez más funcionalidades y por lo tanto se vuelven cada vez más complicados y difíciles de usar, lo cual 
en cierta medida nos complica la vida.
Sin embargo, siguiendo principios de buen diseño, podemos lograr que esta mayor complejidad en los 
dispositivos sea controlable y que la dificultad para usarlos sea minimizada, a pesar de que el problema
que representa la paradoja en sí no tenga solución.




